Formatos de archivos
---------------------

En el periodismo (y en general en el análisis y uso de datos) los
formatos útiles son aquellos que permiten la edición (corrección,
conexión y ampliación de datos).

En el uso periodistico de datos los formatos básico que uno necesita conocer son inicialmente

PDF
~~~
Es un formato universal de contenido enriquecido pensado para presentar información estática. Es útil para leer o imprimir pero no para reutilizar. En general es dificil reutilizar la información de un PDF.

Una de sus virtudes es que puede leerse casi desde cualquier dispositivo, abundan los *lectores de PDF*. Por otro lado la información contenida puede presentar dificultades para extraerse parcialmente o reutilizarse

XLS (Excel)
~~~~~~~~~~~
Es un formato pensado para contener datos numéricos. Si bien es posible su fuerte y utilidad no esta en presentar contenido de texto enriquecido, imágenes u otro contenido multimedia.

Una vez abierto permite realizar cálculos, gráficos y otras funciones. Los datos se pueden ordenar, filtrar, reagrupar, etc. Tiene toda la potencialidad de una planilla de cálculo moderna.

Estos archivos en general se abren con microsoft Excel pero tambien pueden procesarse con Google Drive, OpenOffice o LibreOffice.

CSV
~~~
CSV significa *Comma separated values*. Son archivos **de texto simple** para almacenar datos tabulados.
Puede abrirse con todas las herramientas de planillas de cálculo (Excel, Google Drive, LibreOffice). Al ser un archivo de texto se puede procesar por muchas herramientas de software sin la necesidad de decodificar un formato específico (a diferencia de Excel). Este y otros formatos de texto son los preferidos/exigidos para procesar por periodistas, investigadores y analistas de datos. 


