Planillas de cálculo
--------------------

Para procesar tablas con datos existen diferentes herramientas.
Como planilla de uso local el más usado es Microsoft Excel para entornos Windows (con su contraparte LibreOffice para entornos Linux).

En nuestro curso vamos a usar `Google Sheets <https://www.google.com/intl/es/sheets/about/>`__ (incluido como aplicación en Google Drive) porque además de incluir las funcionalidades de sus competidores permite trabajar en equipo con otros colaboradores, hacer y publicar gráficos entre otros beneficios.

Es interesante además la posibilidad de administrar los archivos fuera de una computadora local. En caso de extravío o pérdida del equipo, los documentos seguirán estando disponibles.

Otra funcionalidad interesante de Google Sheets es la posibilidad de descargar los documentos en formatos XLSx (Excel), ODS (LibreOffice) o PDF. 

Para organizar nuestros documentos vamos a crear una *carpeta* en Google Drive y dentro de ella subir `el CSV <https://avdata99.github.io/curso-datos-elecciones-generales-legislativas-2017/datos-a-usar/carta-marina/escuelas-elecciones-2015-cordoba.csv>`__ que se descargo en el apartado anterior.

Los archivos CSV (tambien los PDFs, XLS, etc) en Google Drive luego de subirse deben transformarse al formato de Google Sheet para poder editarse.
Una vez subido en archivo debe darse click derecho y elegir *abrir con* y luego *Hoja de calculo de Google*.

.. figure:: /img/carta-marina-en-drive.png

A partir de aquí es posible comenzar a procesar los datos y comenzar a producir información y gráficos de interés.

