Conectar datos de planillas distintas
-------------------------------------

El análisis se vuelve interesantes cuando los acumulados por circuitos
de diferentes elecciones (vía cartas marinas) pueden reunirse en un solo
documento.

En este caso estamos trabajando con la carta marina 2015 y tenemos a
mano, en formato reutilizable la carta marina 2007 en excel (aparece
buscando *"carta marina filetype:xls"*).

Podemos colocar nuestras `planillas de electores por
circuitos <agrupar-datos.md>`__ en una hoja de nuestra planilla y la de
2007 en otra hoja.

A ambas hojas las ordenamos por códigos de sección y códigos de circuito
(de modo que queden ordenadas por circuito dentro de cada *sección*).

**La existencia de códigos únicos de Circuitos y Secciones nos ayana el
camino**. Es importante exigir este tipo de identificadores para los
gobiernos que liberan datos.

De esta forma ambas planillas estaran muy similares, cercanas a la
posibilidad de unirse.

Una forma simple de hacerlo es copiar una de las dos planillas completas
junto a la otra en columnas libres de modo que conformen una sola
planilla.

Conviene a continuación ordenar las columnas con los nombres de los
códigos o nombres de circuitos de modo que queden contiguas.

La comparación a continuación es manual y simple. Si existieran nuevos
circuitos simplemente deberán insertarse celdas para que la planilla
quede *alineada*.

.. figure:: /img/tablas-unidas.png
   :alt: tablas-unidas

   tablas-unidas
