Agrupar datos
-------------

Las `*tablas dinmámicas* (o *pivot
tables*) <https://es.wikipedia.org/wiki/Tablas_din%C3%A1micas>`__ son
una herramienta para análisis de bases de datos (BD). Se encargan de
resumir y ordenar la información contenida en la BD.

En nuestro caso disponemos de las escuelas de todos los circuitos
electorales y necesitamos agrupar la cantidad de electores por estos
circuitos.

Para esto desde la planilla de escuelas vamos al menú *Datos* y elegimos
la opción tabla dinámica.

Esta nos permitira agrupar por Circuitos y Secciones sumarizando sus
electores. Los campos a listar se eligen a la derecha en *filas*. Los
valores se definen a la derecha eligiendo algun campo numéricos de la
sección *valores*.

.. figure:: ../img/tabla-dinamica-circuitos.png
   :alt: tabla-dinamica-circuitos

   tabla-dinamica-circuitos

Estos datos pueden copiarse y pegarse *solo como valores* en otra
planilla para continuar el trabajo sobre estos datos.
